// autogenerated file - DO NOT EDIT THIS FILE UNDER ANY CIRCUMSTANCES
// OR FACE YOUR DOOM!!
//encoding = RAW

tagTutorialTitle=Ajuda do tutorial
tagTutorialRollOver=Se marcar este quadro, desativará os conselhos do tutorial. Uma vez desativada a função, poderás visualizá-los com o botão de ajuda da barra inferior da interface.
tagTutorialOf=de
tagTutorialDisable=Desativar conselhos
tagTutorialTip01Title=Botão esquerdo do mouse
tagTutorialTip01TextA=Use o botão esquerdo do mouse para interagir com o mundo. Clique no solo para se mover. Clique nos personagens para falar. Clique nos inimigos para atacar.
tagTutorialTip01TextB=Você também pode pegar objetos, abrir cofres e portas utilizando o botão esquerdo do mouse.
tagTutorialTip02Title=Falar com as pessoas
tagTutorialTip02TextA=Clique sobre as pessoas com ícones sobre suas cabeças para interagir com eles.
tagTutorialTip02TextB=Ícones: {^n} {^y}!{^w} – NPC de missão principal{^n}{^g}!{^w} – NPC de missão secundária {^n}{^g}?{^w} – Informação geral
tagTutorialTip02CaptionA=Personagens de missão
tagTutorialTip02CaptionB=NPC de missão secundária
tagTutorialTip02CaptionC=Informação geral
tagTutorialTip03Title=Diário de missões
tagTutorialTip03TextA=O {^y}Diário de missões{^w} mostra os objetivos das missões e demais Informações.
tagTutorialTip03CaptionA=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip03TextB=As {^y}missões principais{^w} te guiam através da história central em Titan Quest. {^y}As missões secundárias{^w} são aventuras pequenas e opcionais.
tagTutorialTip04Title=Conselhos para o combate
tagTutorialTip04TextA=Clique e mantenha pressionado o botão do mouse para atacar ininterruptamente um alvo.{^n}{^n}Mantenha pressionado "{^B}{%t0}{^w}" e Clique sobre o alvo para atacar sem que seu personagem se mova. Isso é muito útil para ataques à distância com bastões ou arcos.
tagTutorialTip04TextB=Se você colocar o mouse sobre um inimigo verá seu nome, saúde, energia e nível.
tagTutorialTip04TextC=Seus níveis de saúde e energia aparecem junto a imagem de seu personagem. Se seu nível de saúde se esgotar, seu personagem morre. Se ficar sem energia, não poderás utilizar determinadas habilidades.
tagTutorialTip05Title=Pegar objetos
tagTutorialTip05TextA=Para ver os nomes dos objetos que ficam no campo de batalha, mantenha pressionada a tecla "{^B}{%t0}{^w}".
tagTutorialTip05TextB=Clique com o botão esquerdo no nome para pegá-lo. A cor do nome do objeto te indica de que tipo de elemento se trata.
tagTutorialTip05TextC=Quebrado 
tagTutorialTip05TextD=Comum
tagTutorialTip05TextE=Mágico
tagTutorialTip05TextF=Raro
tagTutorialTip05TextG=Épico
tagTutorialTip05TextH=Objetos lendários e de missão
tagTutorialTip06Title=Santuários encantados
tagTutorialTip06TextA=Os santuários dão bonificações temporárias ao clicar em cima. Alguns podem curar, aumentar a velocidade de movimento ou inclusive dar experiência.
tagTutorialTip06TextB=A maioria das pedras têm um efeito positivo imediato. Algumas são efetivas enquanto se permanece perto delas.
tagTutorialTip07Title=Fontes de renascimento
tagTutorialTip07TextA=As fontes de renascimento são ativadas ao se aproximar dela pela primeira vez.
tagTutorialTip07TextB=Quando carregar uma partida salva, ou ao morrer, você aparecerá na última fonte de renascimento que tenhas ativado. Para ativar manualmente uma fonte previamente ativada, clique em cima dela.
tagTutorialTip08Title=Povos, cidades e acampamentos
tagTutorialTip08TextA=Agora você está em Helos, um pequeno povoado grego. Os povos, populações ou cidades são lugares seguros onde podes comercializar com mercadores e falar com vários NPC. A maioria das populações grandes e cidades dispõem também de um portal de tele-transporte. 
tagTutorialTip09Title=Janela de comércio
tagTutorialTip09TextA=Os mercadores compram e vendem armas e equipamento para suas aventuras.
tagTutorialTip09TextB=Os {^y}ferreiros{^w} vendem todo tipo de armas e armaduras. {^n}{^n}Os {^y}arcanistas{^w} vendem objetos para pessoas com habilidades mágicas.{^n}{^n}Os {^y}comerciantes{^w} um pouco de tudo.{^n}
tagTutorialTip09TextC=Clique com o botão esquerdo sobre um objeto para adquiri-lo. Para vender um objeto, arraste-o de seu inventário e solte-o sobre a janela de comércio. Se vender um objeto por engano, podes voltar a comprá-lo na última aba da janela. 
tagTutorialTip09TextD=Se você tiver ativada a opção Venda rápida do menu Opções, basta clicar com o botão direito sobre um objeto para vendê-lo. Esta função está ativada de forma pré-definida.
tagTutorialTip10Title=Portais
tagTutorialTip10TextA=Os portais te permitem viajar de forma rápida entre distintos pontos do mundo. Clique com o botão esquerdo sobre um portal para abrir o {^y}Mapa de portais{^w}.
tagTutorialTip10TextB=De momento, você não descobriu nenhum outro portal para transportar-se. A localização de todos os portais que descobrir no trajeto serão armazenados no Mapa de portais.  
tagTutorialTip10TextC=Agora você pode utilizar seu {^y}portal de pedra{^w}. Para ativá-lo, clique sobre a pedra na barra inferior da interface.
tagTutorialTip10CaptionA=Tecla pré-definida: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip11Title=Portal de Pedra
tagTutorialTip11TextA=Como com os outros portais, clique com o botão esquerdo neste portal para abrir o {^y}Mapa de portais{^w}. Selecione qualquer destino no mapa para poder ir.
tagTutorialTip11TextB=Este portal permanecerá aberto para você ou para qualquer membro de seu grupo até que morras ou o use para voltar.
tagTutorialTip12Title=Mapas
tagTutorialTip12TextA=Quando for explorar, use o {^y}mapa orientativo{^w} e a {^y}janela do mapa{^w} para localizar elementos chave como objetivos de missões, mercadores e entradas de masmorras. {^n}{^n}O mapa orientativo está no canto superior direito. Abra a janela do mapa com o menu localizado na parte inferior da tela.
tagTutorialTip12TextB=Mapa orientativo:
tagTutorialTip12TextC=Janela do mapa:
tagTutorialTip12CaptionA=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip13Title=Inimigos poderosos
tagTutorialTip13TextA=Os monstros especiais de certas missões serão em geral mais poderosos que os inimigos normais. Quase todos os monstros que terá que derrotar para completar uma missão estarão indicados de forma especial.
tagTutorialTip14Title=Poções
tagTutorialTip14TextA=As Poções restabelecem a saúde e a energia. Para usar uma poção, clique em sua imagem na área da barra rápida ou pressione a tecla de acesso rápido correspondente.
tagTutorialTip14TextB=As Poções são automaticamente colocadas nas duas últimas áreas da barra. Você pode colocar as Poções de forma manual em outras áreas se clicar com o botão direito numa área vazia e selecionar uma poção da lista.
tagTutorialTip14TextC=Para usar uma poção, clique em sua imagem na barra rápida ou pressione a tecla de acesso rápido correspondente.
tagTutorialTip15Title=Subir de nível
tagTutorialTip15TextA=Você subiu de nível. Cada vez que seu personagem subir de nível, receberás pontos de habilidade e atributos.{^n}{^n}Abra a {^y}janela de habilidades{^w} para designar os pontos de habilidade. 
tagTutorialTip15CaptionA=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip15TextB=Para adicionar os pontos de atributo, abra a {^y}janela do personagem{^w}.
tagTutorialTip15CaptionB=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip15TextC=A quantidade de experiência necessária para voltar a subir de nível é indicada na barra verde da parte inferior da interface e na janela do personagem.
tagTutorialTip16Title=Janela do personagem
tagTutorialTip16TextA=Use a janela do personagem para administrar seus objetos, designar pontos de atributo e ver as estatísticas de seu personagem. 
tagTutorialTip16SubtitleA=Inventário:
tagTutorialTip16TextB=Para equipar um objeto, mova-o a área de equipamento adequada. Você pode soltar um objeto tirando-o da janela do personagem, ou clicando sobre ele e pressionando a tecla "{^b}{%t0}{^w}". 
tagTutorialTip16SubtitleB=Pontos de atributo: 
tagTutorialTip16TextC=Distribui os pontos de atributo com os botões "{^y}+{^w}" situados a esquerda de cada estatística.
tagTutorialTip16BTitle=Maestria de habilidade
tagTutorialTip16BTextA=Escolher uma maestria de habilidade é uma das decisões mais importantes que terás que tomar. As distintas maestrias determinam diferentes estilos de jogo, portanto escolha com cuidado.
tagTutorialTip16BTextB=Uma vez selecionada uma maestria e distribuídos os pontos de habilidade, não poderás voltar atrás.
tagTutorialTip16BTextC=Você Receberá uma segunda maestria quando seu personagem chegar ao nível oito.
tagTutorialTip17Title=Cambiar grupos de armas
tagTutorialTip17TextA=Você trocou seu grupo de armas. Você pode equipar dois grupos de armas diferentes na janela do personagem, e muda-las a qualquer momento.
tagTutorialTip17CaptionA=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip17TextB=Ao mudar de armas, mudam-se também as habilidades designadas nos botões do mouse.
tagTutorialTip18Title=Relíquias e Charmes
tagTutorialTip18TextA=As relíquias e os charmes são usados para melhorar o equipamento.
tagTutorialTip18TextB=Para usá-los, clique com o botão direito em seu Inventário.
tagTutorialTip19Title=Utilizar relíquias e charmes
tagTutorialTip19SubtitleA=Incorporar relíquias e charmes
tagTutorialTip19TextA=Clique com o botão direito do mouse num fragmento de relíquia ou um charme para ativar. Em seguida, clique com o botão esquerdo no objeto que queres incorporá-lo.
tagTutorialTip19SubtitleB=Como combinar relíquias e charmes
tagTutorialTip19TextB=Para criar relíquias e charmes mais poderosos, combine fragmentos do mesmo tipo. As relíquias dão bonificações adicionais ao completá-las.{^n}{^n}Os fragmentos do mesmo tipo podem vincular-se a diversos objetos inclusive depois de aplicar o primeiro fragmento.
tagTutorialTip20Title=Segunda maestria de habilidade
tagTutorialTip20TextA=Ao chegar ao nível oito, seu personagem recebe uma segunda e última maestria de habilidade. Para selecionar sua segunda maestria, simplesmente abre a janela de habilidades. Você não é obrigado a escolher uma segunda maestria, e podes fazê-lo a qualquer momento uma vez que tenha alcançado o nível oito.
tagTutorialTip21ATitle=Janela de habilidades
tagTutorialTip21ATextA=Você receberá mais pontos de habilidade cada vez que subir de nível. Você pode adicionar esses pontos a sua maestria ou habilidades individuais.
tagTutorialTip21ASubtitleA=Nível de maestria
tagTutorialTip21ATextB=Se você adicionar pontos a uma maestria, poderás chegar a habilidades superiores.  Para aumentar seu nível de maestria, clique no botão de maestria da parte inferior esquerda.
tagTutorialTip21ATextC=Você deve distribuir pelo menos um ponto a uma maestria para desbloquear o primeiro nível de habilidades.
tagTutorialTip21ASubtitleB=Nível de habilidade
tagTutorialTip21ATextD=Clique em uma habilidade de um nível desbloqueado para adicionar pontos. Para usar uma habilidade, você deverá distribuir pelo menos um ponto. Adicione mais pontos para aumentar o poder da habilidade.
tagTutorialTip21ATextE=As linhas verdes conectam as habilidades aos modificadores de habilidade. Você deverá distribuir pelo menos um ponto a uma habilidade de base para somar pontos a um modificador.
tagTutorialTip21BTitle=Determinando habilidades
tagTutorialTip21BTextA=Você poderá determinar as habilidades ativas (ícones quadrados) aos botões do mouse e a barra de acesso rápido.{^n}{^n}Para isso, clique com o botão direito em qualquer área da barra o área de ataque do mouse. Selecione uma habilidade da lista que aparece. 
tagTutorialTip21BSubtitleA=Uso de habilidades
tagTutorialTip21TextB=Use habilidades da barra de acesso rápido clicando com o botão esquerdo em cima ou pressionando o número correspondente a área.
tagTutorialTip21BSubtitleB=Menu Seleção
tagTutorialTip21BTextC=Não há necessidade de determinar as habilidades passivas (ícones circulares). Quando somar pontos, funcionarão automaticamente.
tagTutorialTip21TextC=Use as habilidades da barra rápida clicando com o botão esquerdo do mouse em cima, ou pressionando o número da área correspondente. Tente designar uma habilidade ao botão direito do mouse. De este modo, poderás utilizá-la clicando com o botão direito no cenário.
tagTutorialTip22Title=Morte
tagTutorialTip22TextA=Quando se esgota a saúde, seu personagem morre. {^n}{^n}Utilize Poções, habilidades e santuários encantados para ficar com vida.
tagTutorialTip22TextB=Seu personagem sofrerá uma penalização de experiência e reaparecerá na última fonte de renascimento que tenhas ativado. A penalização será maior quanto mais alto for o nível alcançado.
tagTutorialTip23Title=Inventário extra
tagTutorialTip23TextA=Você recebeu uma mochila adicional.Seu inventário recebeu uma aba extra. O espaço de sua mochila funciona do mesmo modo que seu inventário habitual.
tagTutorialTip24Title=Chat
tagTutorialTip24TextA=Use a janela de Chat para trocar mensagens com outros jogadores. As mensagens de outros personagens e amigos aparecerão automaticamente na janela de Chat. 
tagTutorialTip24TextB=A janela de Chat se expande quando selecionada. Para enviar uma mensagem, escolha um destinatário no menu "{^y}Falar com{^w}"
tagTutorialTip24TextC=Podes enviar mensagens de Chat a quem quiser, desde que sejam membros de seu grupo ou jogadores concretos. Quando escolheres com quem falar, escreva a sua mensagem na janela de Chat e pressione {^b}Enter{^w}. De este modo, enviarás a mensagem.
tagTutorialTip25Title=Companheiros
tagTutorialTip25TextA=Os companheiros têm vontade própria. Viajarão e lutarão com você automaticamente. Sem obstante, se quiseres controlar diretamente o seu companheiro, mantenha pressionado "{^b}{%t0}{^w}", Selecione e, então, escolha um objetivo.
tagTutorialTip25TextB=Você podes abandonar seu companheiro se clicar com o botão direito sobre sua imagem e selecionar "{^Y}Abandonar companheiro{^w}
tagTutorialTip26Title=Multijogador
tagTutorialTip26TextA=Se você se unir a outros jogadores em um grupo, poderás compartilhar com eles a experiência, ou ouro e as missões.
tagTutorialTip26CaptionA=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip26TextB=Você podes comercializar com os membros do grupo se clicar com o botão direito sobre sua imagem.
tagTutorialTip26TextC=E falar com qualquer jogador da partida mediante a {^y}janela de Chat{^w}.
tagTutorialTip26CaptionB=Tecla de acesso rápido: {^b}{%t0}{^w}
tagTutorialTip27Title=Comercializar
tagTutorialTip27TextA=Mude objetos movendo-os a sua área de comércio. Oferece um preço em ouro colocando um valor na janela que há junto ao ícone do ouro.
tagTutorialTip27TextB=Ambos os jogadores devem aceitar o trato para que se realize. Os objetos situados na Janela de comércio voltam a seu inventário se cancelar a operação.
tagTutorialTip28Title=Nomes dos objetos
tagTutorialTip28TextA=Não esqueças de usar a tecla "{^b}{%t0}{^w}" para mostrar os nomes de todos os objetos no solo. Para pegar algum, Clique sobre o nome correspondente.
tagTutorialTip29Title=Designação de habilidades
tagTutorialTip29TextA=Para poder usar algumas habilidades, terá que designa-las a uma área rápida ou um botão do mouse.
tagTutorialTip29TextB=Para designar uma habilidade, clique com o botão direito numa área rápida ou área de ataque do mouse e selecione a habilidade. Tente designar as habilidades que você mais utiliza ao botão direito do mouse.
tagTutorialTip30Title=Uso de pontos de habilidade e atributos
tagTutorialTip30TextA=Você tem pontos de habilidade ou atributos sem utilizar. Os pontos de atributo podem aumentar características como a saúde, a força e a inteligência. Os pontos de habilidade servem para adquirir habilidades, melhorar as que você já tem e desbloquear novos níveis de maestria.
tagTutorialTip31Title=Aquisição de habilidades
tagTutorialTip31TextA=Você adicionou todos os seus pontos de habilidade em sua maestria ao invés de adquirir novas habilidades. A próxima vez que subir de nível, distribua alguns pontos de habilidade a habilidades individuais.
tagTutorialTip31TextB=Para somar pontos a uma habilidade, clique no ícone de uma habilidade desbloqueada na janela de habilidades. Ao distribuir um ponto a uma habilidade, você já poderá usá-la. Para aumentá-la, adicione pontos adicionais.
tagTutorialTip32Title=Uso de Poções
tagTutorialTip32TextA=Quando tiveres um nível de saúde baixo, tente uma poção de saúde. Pode salvar sua vida. Para isso, clique no ícone da poção de saúde na barra de acesso rápido.
tagTutorialTip32TextB=Você Poderá comprar Poções em qualquer comércio, ou encontra-las em monstros ou baús.
tagTutorialTip33Title=Visitas a vendedores
tagTutorialTip33TextA=Se você estiver com o inventário cheio, talvez convenha visitar um vendedor e vender o que não for necessário.
tagTutorialTip33TextB=Você encontrará vendedores nos Povoados e cidades. Procure seu símbolo no mapa orientativo ou na janela do mapa.
tagTutorialTip34Title=Re-localização de habilidades
tagTutorialTip34TextA=Os místicos te permitem recomprar pontos de habilidade. Clique numa habilidade para tirar um ponto dela. Quanto mais pontos tirar, mais caro ficará.
tagTutorialTip34TextB=Você não pode tirar pontos de sua maestria. Tampouco poderá quitar o último ponto de uma habilidade se essa tem um modificador que tenha pontos atribuídos.
